# Антифрод Система - Цели

## Цели антифрод-системы

1. Система должна автоматически распознавать "мошеннические" транзакции в реальном времени.
2. Доля транзакций ошибочно идентифицированных как "мошеннические" не должна превышать 5%.
3. Система должна быть выведена в "продакшн" в течении 2 месяцев, чтобы проанализировать первые результаты через 3 месяца.
4. Проект должен быть полностью завершен в течении 6 месяцев.
5. Бюджет проекта не может превышать 10 млн. рублей.
6. Экономический ущерб от ввода модели не может превышать 500 тыс. рублей в месяц.
7. Утечка конфиденциальных данных о транзакциях является абсолютно недопустимой.
8. Система должна выдерживать нагрузку исходящую из пиковой загрузки в 400 транзакций в секунду.

## Метрика машинного обучения

**Выбранная метрика**: F1 score

Аргументы:
  - Антифрод-система подразумевает задачу бинарной классификации и F1 score является подходящей метрикой в этом случае.
  - F1 score является хорошим выбором для несбалансированных датасетов, где доминирует один из классов. В этом случае, основываясь на анализе клиентов, мы можем ожидать как минимум соотношение 1:50 между "мошенническими" и "корректными" транзакциями. Если просто следить за долей правильных ответов, то модель определяющая каждую транзакцию как "корректную" получит как минимум 98%, что может ввести в заблуждение.
  - F1 score "сфокусирован" на одном из классов, в данном случае это будут "мошеннические" транзакции, что позволит лучше понять способность модели корректно идентифицировать подобные транзакции.
  - F1 score является сбалансированной метрикой, на которую и точность (показывает способность модели не классифицировать "корректные" транзакции как "мошеннические") и полнота (показывает способность модели распозновать "мошеннические" транзакции) имеют одинаковое влияние.

Так как в условиях есть упоминание того, что доля ложноположительных "мошеннических" транзакций не может превышать 5%, также следует наблюдать за точностью или долей ложноположительных ошибок. 

## MISSION Canvas

1. Миссия проекта: защитить большее количество пользователей услуг компании от мошеннических транзакций с помощью автоматической системы.
2. Проблема/потребность: участвишиеся случаи мошенничества при проведении онлайн-платежей с банковских счетов граждан.
3. Целевая аудитория/бенефециары проекта: пользователи совершающие онлайн-платежи, компания предоставляющие банковские услуги.
4. Ожидаемый результат: снижение количества успешно проведенных мошеннических транзакций и уменьшение ожидаемых финансовых потерь. 
5. Ценностное предложение проекта: использование машинного обучения для автоматического распознования мошеннических транзакций в режиме реального времени.
6. Заинтересованные стороны: руководство компании предостовляющие банковские услуги, разработчики антифрод-системы, пользователи.
7. Ключевые действия: создание модели машинного обучения, размещение антифрод-системы на ресурсах облачного провайдера, аналитика и мониторинг работы модели, создание системы записи данных о транзакциях в базу данных.
8. Ресурсы проекта: бюджет в 10 млн. рублей за исключением заработных плат.

## Основные функциональные части антифрод-системы

1. Модель машинного обучения доступная через API и размещенная на кластере Kubernetes в облаке.
2. Сервер, размещенный на виртуальной машине в облаке, позволяющий записывать данные и обращаться к API модели.
3. Реляционная база данных для записи транзакций, так как данные могут структурные и могут быть представлены в виде таблицы. Размещена в облаке.
4. Хранилище для хранения исторических данных о транзакциях за фиксированные периоды времени. Размещена в облаке.

## Основные задачи

1. Разместить доступные данные о транзакциях в облаке (как минимум данные за несколько месяцев, чтобы учесть сезонную вариативность) в течении 2 первых недель проекта для последующего обучения модели.
2. Провести EDA для выявления закономерностей, проверки гипотез и обнаружений аномалий к концу первого месяца проекта.
3. С помощью экспертов и анализа данных выявить основные признаки, которые были бы полезны для обучения модели к концу первого месяца проекта.
4. Создать "наивный" бенчмарк для модели, сравнить популярные модели классификации между собой на выделенной выборке данных и провести анализ ошибок лучшей модели к концу первых 6 недель проекта.
5. Провести оптимизацию гиперпараметров модели к концу первых 8 недель проекта для получения оптимальных результатов.
6. Создать контейнер с моделью доступной через API и провести первые тесты на реальных данных к концу первых 10 недель проекта.




